Subtitles brought to you by Hot Drama @Huace TV Translated by China Transpirit
ترجمات مقدمة لك من خلال Hot DramaHuace TV المترجم بواسطة China Transpirit
[Defying the Storm]
[تحدي العاصفة]
[Episode 17]
[الحلقة 17]
We should find a way to get him a quilt.
يجب أن نجد طريقة للحصول عليه لحاف.
I gave him back his quilt, but he didn't want it.
أعدت له لحافه ، لكنه لم يرد ذلك.
He's still out looking for firewood for us on such a cold day.
لا يزال في الخارج يبحث عن حطب لنا في مثل هذا اليوم البارد.
Everyone, come on.
الجميع ، هيا.
Let's go to get some firewood for Mr. Fu.
دعنا نذهب للحصول على بعض الحطب للسيد فو.
- Okay? - Yes.
- تمام؟  - نعم.
Go.
يذهب.
- Donglai. - Slow down.
- دونجلاي.  - ابطئ.
Go with us.
يذهب معنا.
Mr. Fu.
السيد فو.
Why are you all here?
لماذا أنتم جميعا هنا؟
We're here to collect firewood for you.
نحن هنا لجمع الحطب من أجلك.
Good.
جيد.
Mr. Fu.
السيد فو.
Go.
يذهب.
Come on.
هيا.
The firewood in the south in winter is too wet to kindle.
الحطب في الجنوب في الشتاء رطب جدا لإشعاله.
Who'd buy that?
من سيشتري ذلك؟
Mr. Fu is still collecting firewood.
لا يزال السيد فو يجمع الحطب.
He has no common sense.
ليس لديه الفطرة السليمة.
You have common sense?
لديك الحس السليم؟
If you hadn't pissed off several bandits for your appetite,
إذا لم تكن قد أغضبت العديد من قطاع الطرق من أجل شهيتك ،
Haitang and Yuanyin wouldn't have no travel expenses,
لم يكن لدى هايتانغ ويوانيين نفقات سفر ،
and Mr. Fu wouldn't have to make straw sandals and gather firewood for money.
ولن يضطر السيد فو إلى صنع صنادل من القش وجمع الحطب من أجل المال.
Hey, kid, do you believe I'll rip your lip off?
مرحبًا يا طفل ، هل تعتقد أنني سأمزق شفتك؟
Donglai.
Donglai.
Come on.
هيا.
Tie the wood for me.
اربط الخشب من أجلي.
I'm tired.
أنا مجهد.
Quick, Donglai.
سريع ، Donglai.
There's a rope.
هناك حبل.
Donglai.
Donglai.
Among us,
بيننا،
you're the strongest and smartest.
أنت الأقوى والأذكى.
The way to Kunming is still long.
الطريق إلى كونمينغ لا يزال طويلا.
But having you with us makes me feel at ease.
لكن وجودك معنا يجعلني أشعر بالراحة.
I can't recite any poems.
لا أستطيع أن أقرأ أي قصائد.
I don't deserve to go with you.
أنا لا أستحق الذهاب معك.
It doesn't matter that you can't recite poems.
لا يهم أنه لا يمكنك قراءة القصائد.
It matters if you can protect others like a man.
من المهم أن تتمكن من حماية الآخرين مثل الرجل.
Okay.
تمام.
It's out.
أنها بالخارج.
Once again.
مرة اخرى.
The wood is too wet.
الخشب رطب جدا.
I'll go to get some dry wood in the town.
سأذهب لإحضار بعض الأخشاب الجافة في المدينة.
Let me.
دعني.
I'm good at begging for things.
أنا جيد في التسول للأشياء.
You damn thief!
أنت لص!
Put down my quilt.
ضع اللحاف على الأرض.
Honey, go.
عزيزي ، انطلق.
We got wood.
لدينا الخشب.
We got dry wood.
لدينا خشب جاف.
Make a fire.
جعل النار.
Donglai, what's wrong with you?
Donglai ، ما خطبك؟
You're wounded?
أنت مجروح؟
Make a fire.
جعل النار.
I'm okay.
أنا بخير.
Mr. Fu, I begged for a quilt for you.
السيد فو ، توسلت من أجلك للحصول على لحاف.
Take it.
خذها.
Okay.
تمام.
Donglai.
Donglai.
Why is your leg hurt?
لماذا تتألم رجلك؟
It's fine.
لا بأس.
By accident. - No.
بالصدفة.  - رقم.
It's okay.
حسنا.
Let me check it.
اسمح لي بالتحقق.
The wound is ugly. Stop.
الجرح قبيح.  قف.
No.
رقم.
Don't move.
.لا تتحرك
Your leg was hurt by a steel trap.
لقد أصيبت ساقك بسبب مصيدة فولاذية.
A steel trap?
مصيدة فولاذية؟
Miss Meng, fetch the drug box.
آنسة منغ ، أحضر صندوق الأدوية.
Miss Xu, take the kids to make a fire.
آنسة شو ، خذ الأطفال لإشعال النار.
Okay.
تمام.
Class, let's go to make a fire.
يا صف ، دعنا نذهب لإشعال النار.
Go.
يذهب.
It's finally on.
انها في النهاية على.
It might not be used to treat the wound.
قد لا يتم استخدامه لعلاج الجرح.
It can only stop your bleeding.
يمكن أن يوقف نزيفك فقط.
Thank you, Mr. Fu.
شكرا لك سيد فو.
Donglai.
Donglai.
Tell me the truth.
أخبرني الحقيقة.
Why did you get hurt?
لماذا تأذيت؟
It was an accident.
لقد كانت حادثة.
When it rains, it pours.
عندما يصيبك شئ قد يشتد.
You're the smartest usually.
أنت الأذكى عادة.
Why did you step into a steel trap?
لماذا دخلت في مصيدة فولاذية؟
And where did you get this quilt?
ومن أين لك هذا اللحاف؟
I begged for it.
توسلت من أجل ذلك.
What?
ماذا؟
Do you think it's dirty?
هل تعتقد أنها قذرة؟
Fine. I'll burn it.
بخير.  سأحرقه.
I trust you, of course.
أنا أثق بك بالطبع.
How would I not like it?
كيف لا يعجبني ذلك؟
Donglai.
Donglai.
What a nice quilt.
يا له من لحاف جميل.
Thank you.
شكرًا لك.
It's so thick.
انها سميكة جدا.
I can sleep well tonight.
أستطيع أن أنام جيدا الليلة.
[Sun]
[شمس]
Miss Meng and Miss Xu,
ملكة جمال منغ والآنسة شو ،
keep cooking the porridge.
استمر في طهي العصيدة.
I'm going to buy some cough medicine in the town.
سأشتري بعض أدوية السعال في المدينة.
Okay.
تمام.
Be careful, Mr. Fu.
كن حذرا ، السيد فو.
Mr. Fu is back.
عودة السيد فو.
Does it still hurt?
هل ما زال يؤلم؟
No.
رقم.
I've led a wandering life for years.
لقد عشت حياة تجول لسنوات.
It's nothing.
إنه لاشيء.
Come on, years?
هيا يا سنوات؟
How old are you?
كم عمرك؟
16.
16.
You're still a kid.
أنت ما زلت طفلاً.
I promised I'd make a storytelling for you last time.
لقد وعدت أن أقوم برواية قصة لك في المرة الأخيرة.
Do you want to listen to it today?
هل تريد الاستماع إليها اليوم؟
Mr. Fu, I didn't expect you to remember it.
السيد فو ، لم أتوقع منك أن تتذكره.
I'm a man of my word.
أنا رجل من كلامي.
Go.
يذهب.
During the Spring and Autumn Period,
خلال فترة الربيع والخريف ،
The State of Chu wants to attack the State of Song.
دولة تشو تريد مهاجمة دولة سونغ.
Mozi is entrusted by the students of the State of Song
تم تكليف موزي من قبل طلاب ولاية سونغ
to persuade Emperor Chu not to attack them.
لإقناع الإمبراطور تشو بعدم مهاجمتهم.
When Mozi meets Emperor Chu, he says,
عندما يلتقي موزي بالإمبراطور تشو ، يقول ،
Your Majesty,
جلالة الملك ،
I know someone
أعرف شخص ما
who always thinks his things are not good.
الذي يعتقد دائما أن أغراضه ليست جيدة.
He even wants to rob someone's nasty shirt.
حتى أنه يريد سرقة قميص شخص سيء.
Do you think there's something wrong with him?
هل تعتقد أن هناك خطب ما معه؟
Emperor Chu thinks so after he heard that.
يعتقد الإمبراطور تشو ذلك بعد أن سمع ذلك.
Then, Mozi says to Emperor Chu,
ثم قال موزي للإمبراطور تشو ،
the land of the State of Chu is fertile.
أرض ولاية تشو خصبة.
It's a big country abounding in natural resources.
إنها دولة كبيرة غنية بالموارد الطبيعية.
There are so many rhinoceros and elks.
هناك الكثير من وحيد القرن والأيائل.
The Yangtze River and the Han River have the most fish in the world.
يحتوي نهر اليانغتسي ونهر هان على أكبر عدد من الأسماك في العالم.
While the State of Song is weak and poor.
في حين أن دولة الأغنية ضعيفة وفقيرة.
Emperor Chu wants to attack the State of Song.
الإمبراطور تشو يريد مهاجمة دولة سونغ.
Aren't you the same as the guy I just mentioned?
ألست مثل الرجل الذي ذكرته للتو؟
Mr. Fu, that's Mo Zi and Gong Shu you told us about?
السيد فو ، هذا هو Mo Zi و Gong Shu الذي أخبرتنا عنه؟
The Japanese occupied our land.
احتل اليابانيون أرضنا.
They're thieves.
إنهم لصوص.
Sir, you told us to choose death before being a thief.
سيدي ، أخبرتنا أن نختار الموت قبل أن نكون لصًا.
Now we're making a precarious living,
نحن الآن نعيش حياة محفوفة بالمخاطر ،
but we have to plan for the long term.
لكن علينا التخطيط على المدى الطويل.
You're just teenagers.
أنتم مجرد مراهقين.
You should prepare for the future.
يجب أن تستعد للمستقبل.
Study when you have to.
ادرس عندما تضطر إلى ذلك.
What's the use?
ما الفائدة؟
What you just recited can't be wood or food.
ما قرأته للتو لا يمكن أن يكون خشبًا أو طعامًا.
Our country was damaged by war.
دمرت الحرب بلادنا.
But the war will end.
لكن الحرب ستنتهي.
We need someone to rebuild our country.
نحن بحاجة إلى شخص ما لإعادة بناء بلدنا.
Therefore, we should study hard.
لذلك ، يجب أن ندرس بجد.
If you can get our civilization memorized,
إذا أمكنك حفظ حضارتنا ،
it'll be your wealth all your life.
ستكون ثروتك طوال حياتك.
There's so much knowledge in the books.
هناك الكثير من المعرفة في الكتب.
Books are good for your soul.
الكتب مفيدة لروحك.
They can make you smart, reasonable
يمكن أن تجعلك ذكية ومعقولة
and a man of indomitable spirit.
ورجل الروح الذي لا يقهر.
Neither study nor labor,
لا دراسة ولا عمل ،
but steal and rob.
بل يسرق ويسرق.
Is this what a man does?
هل هذا ما يفعله الرجل؟
I see.
أرى.
Turns out you're working together to scold me.
اتضح أنكما تعملان معًا لتوبيخني.
I don't mean that.
لا أقصد ذلك.
Don't move, Mr. Fu.
لا تتحرك يا سيد فو.
I stole that quilt.
لقد سرقت هذا اللحاف.
Do you want it?
هل تريده؟
You stole it?
هل سرقته؟
Stole?
نهب؟
If it's stolen, I won't want it.
إذا سُرقت ، فلن أريدها.
Gentlemen understand what is moral,
السادة يفهمون ما هو أخلاقي ،
Villains value what is profitable.
الأوغاد يقدرون ما هو مربح.
We must know the difference between moral and profit.
يجب أن نعرف الفرق بين الأخلاق والربح.
Fine. You're all gentlemen.
بخير.  أنتم جميعاً أيها السادة.
I'm the only villain.
أنا الشرير الوحيد.
Donglai.
Donglai.
I won't serve you.
لن أخدمك.
Let's go our separate ways.
دعنا نذهب في طرقنا المنفصلة.
I don't mean you're a villain.
لا أقصد أنك شرير.
Donglai.
Donglai.
Li Donglai.
لي دونجلاي.
Stop chasing.
توقف عن المطاردة.
It's almost dark. I'm heading out to check.
يكاد يكون الظلام.  أنا في طريقي للتحقق.
Sir.
سيد.
Bu, what happened?
بو ماذا حدث؟
Sir, I'm too scared to go to sleep.
سيدي ، أنا خائف جدًا من الذهاب للنوم.
I dreamed that my parents were dead when I fell asleep.
حلمت أن والداي قد ماتا عندما غفوت.
It's okay.
حسنا.
Good boy.
ولد جيد.
Don't cry, Bu.
لا تبكي يا بو.
Okay.
تمام.
Here, Bu.
ها هي.
Here. Let me get you something delicious.
هنا.  دعني أحضر لك شيئًا لذيذًا.
Here you are.
ها انت.
Taste it. Is it sweet?
تذوقه.  هل هو حلو؟
Yeah.
نعم.
Don't cry, Bu.
لا تبكي يا بو.
Let's go to sleep.
دعنا نذهب للنوم.
Come on.
هيا.
Here.
هنا.
Yuanyin.
Yuanyin.
Hurry up. There's a fire!
عجلوا.  هناك حريق!
Mr. Fu.
السيد فو.
Kids.
أطفال.
Hurry.
عجل.
Class.
فصل.
- Mr. Fu. - There's a fire!
- السيد فو.  - هناك حريق!
Students, get up.
الطلاب ، انهضوا.
- Fire! - Class.
- نار!  - فصل.
- Quick. - Wake up.
- سريع.  - استيقظ.
Wake up, everyone.
استيقظوا جميعا.
Go!
يذهب!
Wake up!
استيقظ!
Fire!
نار!
Run!
يجري!
Run to the gate.
اركض إلى البوابة.
Go!
يذهب!
Oh no!
أوه لا!
Hurry!
عجل!
Go!
يذهب!
Be careful, kids.
كن حذرا يا أطفال.
Run!
يجري!
Be careful.
كن حذرا.
Are you okay?
هل انت بخير؟
Get up.
استيقظ.
Quick.
سريع.
- Let me see. - Are you okay?
- دعني أرى.  - هل انت بخير؟
I'm fine.
أنا بخير.
Haitang.
هايتانج.
Is everyone here?
هل الجميع هنا؟
One is missing.
واحد مفقود.
One is missing?
واحد مفقود؟
Huang Shixing.
هوانغ شيشينغ.
Huang Shixing is inside.
هوانغ Shixing بالداخل.
He's inside.
إنه بالداخل.
I'm going in there.
انا ذاهب الى هناك.
You two take care of the kids.
أنتما الاثنان تعتنيان بالأطفال.
Stay away from the fire.
ابتعد عن النار.
It's dangerous, Mr. Fu.
إنه أمر خطير ، سيد فو.
Sir, dangerous.
سيدي ، خطير.
It's okay.
حسنا.
Huang Shixing.
هوانغ شيشينغ.
Donglai.
Donglai.
What... what happened?
ما ما حدث؟
Where's Mr. Fu?
أين السيد فو؟
He's saving Huang Shixing inside.
إنه ينقذ هوانغ شيشينغ بالداخل.
I'm going to save him.
أنا ذاهب لإنقاذه.
I'll go with you.
سأذهب معك.
Haitang, it's too dangerous.
هايتانج ، إنه خطير للغاية.
No, you take care of the kids.
لا ، أنت تعتني بالأطفال.
Sir.
سيد.
Don't move, kids.
لا تتحركوا يا أطفال.
Mr. Fu, are you okay?
السيد فو ، هل أنت بخير؟
How are you?
كيف حالك؟
Wake up, Mr. Fu.
استيقظ ، سيد فو.
Sir.
سيد.
Mr. Fu.
السيد فو.
You're all fine?
هل أنت بخير؟
Mr. Fu, we're all here.
السيد فو ، كلنا هنا.
- Sir. - Sir, we're all here.
- سيد.  - سيدي ، كلنا هنا.
Sir, we're all fine.
سيدي ، كلنا بخير.
It's all my fault.
هذا كله خطأي.
I shouldn't have stolen someone's quilt,
لا يجب أن أسرق لحاف شخص ما ،
certainly not leaving you.
بالتأكيد لن يتركك.
Donglai.
Donglai.
It's an accident.
إنه حادث.
It's not your fault.
انها ليست غلطتك.
Sir.
سيد.
You're a good boy.
أنت فتى جيد.
Be a good man from now on.
كن رجلا طيبا من الآن فصاعدا.
Yes.
نعم.
Sir.
سيد.
Sir, don't leave me.
سيدي ، لا تتركني.
Miss Meng...
ملكة جمال منغ ...
Mr. Fu.
السيد فو.
Miss Meng.
ملكة جمال منغ.
Please...
لو سمحت...
take my students...
خذ طلابي ...
and Bu...
وبو ...
to Kunming...
إلى كونمينغ ...
to Kunhua...
إلى كونهوا ...
to Kunhua Middle School.
إلى مدرسة Kunhua المتوسطة.
We promised to meet there.
لقد وعدنا أن نلتقي هناك.
Promise me.
اوعدني.
Mr. Fu.
السيد فو.
Trust me. I'll do it well.
صدقني.  سأفعل ذلك بشكل جيد.
Mr. Fu, please don't die.
السيد فو ، من فضلك لا تموت.
Good boy, Bu.
فتى جيد ، بو.
Mr. Fu.
السيد فو.
Sir.
سيد.
- Sir. - Mr. Fu.
- سيد.  - السيد فو.
What happened?
ماذا حدث؟
Why did such a good man...
لماذا مثل هذا الرجل الطيب ...
I'm here to return the ring.
أنا هنا لإعادة الحلبة.
This gentleman got me yesterday.
هذا الرجل أوصلني بالأمس.
He said his student stole my quilt.
قال إن تلميذه سرق لحاف.
He had no money.
لم يكن لديه مال.
So he paid with this ring.
لذلك دفع مع هذا الخاتم.
♫ Blowing this short and painful life ♫
عصف هذه الحياة القصيرة والمؤلمة
♫ Wounds are all over the body ♫
الجروح منتشرة في جميع أنحاء الجسم
♫ Time is wasting ♫
الوقت يضيع
Did... did you say
فعلت ... هل قلت
he said I was his student?
قال كنت تلميذه؟
Yes.
نعم.
He said you stole the quilt
قال أنك سرقت اللحاف
because you wanted him to keep out the chill.
لأنك أردت منه أن يبتعد عن البرد.
And he said you were a good kid.
وقال إنك كنت طفلاً جيدًا.
♫ The night gets dark quietly ♫
الليل يظلم بهدوء ♫
♫ Though the freezing hurricane ♫
♫ على الرغم من الإعصار المتجمد ♫
♫ I'm fearless ♫
♫ أنا شجاع ♫
I'm sorry.
أنا آسف.
♫ Borrow the sunset ♫
اقترض غروب الشمس
I'm his teacher.
أنا أستاذه.
I'll take the punishment for him.
سآخذ العقوبة عنه.
♫ Light the dying candle ♫
♫ أشعل شمعة الاحتضار
♫ The night is falling ♫
الليل يسقط ♫
♫ Where's the home ♫
♫ أين المنزل ♫
♫ Play the instrument ♫
♫ اعزف على الآلة الموسيقية ♫
♫ Hard to leave and understand ♫
صعب تركه وفهمه ♫
♫ Soldiers have gotten older ♫
كبر الجنود
♫ when they were on their ways to home ♫
♫ عندما كانوا في طريقهم إلى المنزل
♫ It felt strange to them ♫
شعرت بغرابة لهم
♫ when they went deeper ♫
♫ عندما تعمقوا ♫
♫ Letters that are filled with thoughts of home ♫
رسائل مليئة بأفكار الوطن
♫ The wind keeps blowing ♫
الريح تهب باستمرار ♫
♫ Blowing the short and painful life ♫
عذاب الحياة القصيرة والمؤلمة
♫ Wounds are all over the body ♫
الجروح منتشرة في جميع أنحاء الجسم
♫ Time is wasting ♫
الوقت يضيع
♫ The music of the musician ♫
♫ موسيقى العازف
♫ says thousands of understanding ♫
♫ يقول آلاف الفهم ♫
♫ Hide the hatred in the night ♫
إخفاء الكراهية في الليل ♫
♫ Letters that are filled with regret ♫
رسائل مملوءة بالندم ♫
♫ The night gets dark quietly ♫
الليل يظلم بهدوء ♫
♫ Though the freezing hurricane ♫
♫ على الرغم من الإعصار المتجمد ♫
♫ I'm fearless to use all my energy ♫
♫ لا أخاف من استخدام كل طاقتي
♫ Borrow the sunset ♫
اقترض غروب الشمس
♫ The wind keeps blowing ♫
الريح تهب باستمرار ♫
♫ Blowing the short and painful life ♫
عذاب الحياة القصيرة والمؤلمة
♫ Wounds are all over the body ♫
الجروح منتشرة في جميع أنحاء الجسم
♫ Time is wasting ♫
الوقت يضيع
♫ The music of the musician ♫
♫ موسيقى العازف
♫ says thousands of understanding ♫
♫ يقول آلاف الفهم ♫
♫ Hide the hatred in the night ♫
إخفاء الكراهية في الليل ♫
♫ Letters that are filled with regret ♫ [The Tomb of Fu Hengzhen]
♫ رسائل مليئة بالندم ♫ [قبر فو هنغ تشن]
♫ The night gets dark quietly ♫
الليل يظلم بهدوء ♫
♫ Though the freezing hurricane ♫
♫ على الرغم من الإعصار المتجمد ♫
♫ I'm fearless to use all my energy ♫
♫ لا أخاف من استخدام كل طاقتي
♫ Borrow the sunset ♫
اقترض غروب الشمس
♫ Paint the red flannel ♫
♫ طلاء الفانيلا الحمراء ♫
♫ Light the dying candle ♫
♫ أشعل شمعة الاحتضار
Everyone, get up.
الجميع ، انهض.
I have something to tell you.
لدي شيء لأخبرك به.
From this day on,
اعتبارا من هذا اليوم،
I'll take over Mr. Fu's job
سأتولى مهمة السيد فو
of taking you all the way to your teacher
لنأخذك طوال الطريق إلى معلمك
in Kunhua Middle School.
في مدرسة Kunhua المتوسطة.
Now counting the things to see what's left.
الآن عد الأشياء لمعرفة ما تبقى.
A geography book is the one thing left to me.
كتاب الجغرافيا هو الشيء الوحيد المتبقي لي.
Nothing else.
لا شيء آخر.
How to take the class?
كيف تأخذ الفصل؟
Me too.
أنا أيضاً.
And me.
و أنا.
All of the books and the rice were burned out in the fire.
احترقت جميع الكتب والأرز في النار.
We've got so many people. We have no money left.
لدينا الكثير من الناس.  لم يتبق لدينا المال.
How to go to Kunming?
كيف أذهب إلى كونمينغ؟
Did you learn the School Song?
هل تعلمت أغنية المدرسة؟
Yes.
نعم.
Alright. There's knowledge of history and geography in it.
على ما يرام.  فيه معرفة بالتاريخ والجغرافيا.
I know the Chinese Ancient Prose.
أنا أعرف النثر الصيني القديم.
Yuanyin, you teach math.
Yuanyin ، أنت تقوم بتدريس الرياضيات.
You know what, we'll teach the class along the way
أنت تعرف ماذا ، سنقوم بتدريس الفصل على طول الطريق
until we get to Kunming.
حتى نصل إلى كونمينغ.
As for money,
أما بالنسبة للمال ،
there's always a way.
هناك دائما وسيلة.
I got you. You won't starve.
حصلت عليك.  لن تموت من الجوع.
Don't worry.
لا تقلق.
I won't let Mr. Fu down again.
لن أسمح للسيد فو بالهبوط مرة أخرى.
I thought there was a town ahead.
اعتقدت أن هناك بلدة أمامنا.
Let's go to see if we can get some food there before we leave.
دعنا نذهب لنرى ما إذا كان بإمكاننا الحصول على بعض الطعام هناك قبل مغادرتنا.
Say goodbye to Mr. Fu.
قل وداعا للسيد فو.
Zhang Qi.
تشانغ تشى.
I like you.
أنا معجب بك.
Wave your hand if you like me.
لوحي بيدك إذا كنت تحبني.
I'll marry you when you get back.
سوف أتزوجك عندما تعود.
Done.
فعله.
I'm also done.
لقد انتهيت أيضًا.
Let me open it.
اسمحوا لي أن أفتحه.
Haitang.
هايتانج.
The landlady said it was New Year's Eve.
قالت صاحبة المنزل إنها ليلة رأس السنة.
She gave us a cake to eat.
أعطتنا كعكة لنأكلها.
Here. Look, everyone.
هنا.  انظروا جميعا.
It's still warm.
لا يزال الجو دافئًا.
Here.
هنا.
I'll carve it.
سوف أحفرها.
Here. Take one per person.
هنا.  خذ واحدة لكل شخص.
Take care. Don't grab it.
يعتني.  لا تمسكها.
Zhang Qi.
تشانغ تشى.
Haitang.
هايتانج.
Who are you?
من أنت؟
Where's Zhang Qi?
أين تشانغ تشي؟
Let's see what it is.
دعونا نرى ما هو عليه.
What's this?
ما هذا؟
A big plane.
طائرة كبيرة.
Here, it's for Bu.
هنا ، إنه من أجل Bu.
A big paper plane.
طائرة ورقية كبيرة.
What...
ماذا او ما...
What happened?
ماذا حدث؟
People in the next room are of the 17th Squadron of the 3rd Brigade.
الأشخاص في الغرفة المجاورة هم من السرب السابع عشر من اللواء الثالث.
They said...
قالوا ...
the whole Hanguang Squadron...
سرب Hanguang كله ...
died in Jiangyin Campaign.
مات في حملة Jiangyin.
No.
رقم.
I'm sure Zhang Qi is fine.
أنا متأكد من أن Zhang Qi بخير.
Captain.
قائد المنتخب.
Captain, you're awake.
كابتن ، أنت مستيقظ.
Are you better?
هل انت أفضل؟
Great.
رائعة.
The doctor checked you out yesterday.
قام الطبيب بفحصك أمس.
He said you were out of the danger zone now.
قال أنك خارج منطقة الخطر الآن.
It's the New Year's Eve.
إنها ليلة رأس السنة الجديدة.
You're lucky because you wake up at this time.
أنت محظوظ لأنك تستيقظ في هذا الوقت.
You'll be the leader when you get better.
ستكون القائد عندما تتحسن.
Captain.
قائد المنتخب.
Chen Ran.
ران تشن.
No, Officer Chen.
لا ، الضابط تشين.
Come on, why do you make such a fuss?
تعال ، لماذا تثير كل هذه الجلبة؟
It's the New Year's Eve.
إنها ليلة رأس السنة الجديدة.
Crap!
حماقة!
I wish I had fought with Hanguang Squadron.
كنت أتمنى لو أنني قاتلت مع سرب Hanguang.
One more man and one more plane
رجل آخر وطائرة أخرى
would have nailed more enemy planes.
من شأنه أن يسمر المزيد من طائرات العدو.
Chen Ran.
ران تشن.
Captain, why don't you speak?
كابتن ، لماذا لا تتكلم؟
There will always be sacrifices in a war.
ستكون هناك تضحيات دائمًا في الحرب.
People who survived can keep fighting.
الناس الذين نجوا يمكنهم الاستمرار في القتال.
Yeah, keep fighting.
أجل ، واصل القتال.
We will never give in until we fight to death.
لن نستسلم أبدًا حتى نقاتل حتى الموت.
Don't even say that.
لا تقل ذلك حتى.
Fight for victory if fight.
حارب من أجل النصر إذا قاتل.
Yeah, for victory.
أجل ، للنصر.
Hangzhou.
هانغتشو.
Hangzhou is occupied.
هانغتشو محتلة.
Any news from Meng's Family?
أي أخبار من عائلة منغ؟
I asked about it several times.
سألت عن ذلك عدة مرات.
Uncle Meng has arrived in Kunming. He's busy building the school.
وصل العم منغ إلى كونمينغ.  إنه مشغول ببناء المدرسة.
Haitang and Yuanyin...
هايتانج ويوانيين ...
got separated from their families.
انفصلوا عن عائلاتهم.
They sent a telegram that they'd walked to Nanchang on December 6th.
لقد أرسلوا برقية مفادها أنهم ساروا إلى نانتشانغ في السادس من ديسمبر.
We haven't heard one word from them since.
لم نسمع منهم كلمة واحدة منذ ذلك الحين.
Walked?
مشى؟
They walked there?
مشوا هناك؟
It's so cold.
إنه بارد جدا.
And the mountain paths are steep.
والممرات الجبلية شديدة الانحدار.
Two girls...
فتاتان...
Captain.
قائد المنتخب.
It's okay.
حسنا.
Haitang went on a dig in Anyang with Professor Ling.
ذهب هايتانغ في حفر في أنيانغ مع البروفيسور لينغ.
Hard times out there.
الأوقات الصعبة هناك.
They can handle it.
يمكنهم التعامل معها.
Don't worry.
لا تقلق.
It's okay.
حسنا.
It's okay, captain.
لا بأس يا كابتن.
Tell me once you get anything from them.
أخبرني بمجرد حصولك على أي شيء منهم.
Yes.
نعم.
Besides...
بجانب...
Besides what?
الى جانب ماذا؟
Besides,
بجانب،
don't tell her I'm injured.
لا تخبرها أنني مصاب.
Mark my words if you consider me a good friend.
ضع علامة على كلماتي إذا كنت تعتبرني صديقًا جيدًا.
Okay, trust me.
حسنًا ، صدقني.
By the way, captain.
بالمناسبة ، كابتن.
Yesterday, Minister Tang told us that
بالأمس ، أخبرنا الوزير تانغ بذلك
your father called and said he'd come to see you in Kunming.
اتصل والدك وقال إنه سيأتي لرؤيتك في كونمينغ.
Don't let him come over.
لا تدعه يأتي.
Did Minister Tang tell him I'm injured?
هل أخبره الوزير تانغ أنني مصاب؟
No. Relax.
رقم الاسترخاء.
Minister Tang told him we are in a closed training.
أخبره الوزير تانغ أننا في تدريب مغلق.
In principle, we don't allow our families to visit us.
من حيث المبدأ ، لا نسمح لعائلاتنا بزيارتنا.
And your father said he'd go to Nanyang
وقال والدك إنه سيذهب إلى نانيانغ
and raise money to support the air force for the war at once.
وجمع الأموال لدعم القوات الجوية للحرب دفعة واحدة.
He won't come to Kunming for now.
لن يأتي إلى كونمينغ في الوقت الحالي.
Here.
هنا.
Captain, eat some apples.
كابتن ، كل بعض التفاح.
It'll give you strength. Here.
سوف يمنحك القوة.  هنا.
It'll get you better soon. Here you are.
سوف تحصل على أفضل حالا قريبا.  ها انت.
Well, Niaoqiao is getting more like Huansheng.
حسنًا ، أصبح Niaoqiao أكثر مثل Huansheng.
Tomorrow...
الغد...
we'll worship Huansheng and the guys.
سوف نعبد Huansheng والرجال.
Okay.
تمام.
You know what, captain.
تعرف ماذا ، كابتن.
When you get better and can get out of bed,
عندما تتحسن وتستطيع النهوض من السرير ،
we'll go to visit them with you.
سنذهب لزيارتهم معك.
Yeah, we'll go together.
نعم ، سنذهب معًا.
Here.
هنا.
Fine. I'll find a wheelchair later.
بخير.  سأجد كرسي متحرك لاحقًا.
We'll go tomorrow, okay?
سنذهب غدا ، حسنا؟
[Wujiaba Airport, Yunnan]
[مطار وجيابا ، يونان]
Captain.
قائد المنتخب.
Look, that's the West Mountain ahead.
انظر ، هذا هو الجبل الغربي أمامنا.
And Dianchi Lake is at the foot of it.
وبحيرة ديانتشي عند سفحها.
It's interesting in Kunming.
إنه مثير للاهتمام في كونمينغ.
It has everything that Beiping has.
إنه يحتوي على كل ما يمتلكه Beiping.
Beiping has Zhengyangmen.
بيبينغ لديها Zhengyangmen.
It has Jinrilou.
لديها جينريلو.
It's worth a visit.
إنه يستحق الزيارة.
We'll go to visit the town when the captain gets better.
سنذهب لزيارة المدينة عندما يتحسن القبطان.
I'm sure it'll feel familiar to you.
أنا متأكد من أنه سيكون مألوفًا لك.
Because Kunming is like Beiping and Hangzhou.
لأن كونمينغ مثل Beiping و Hangzhou.
Just stop.
توقف.
Captain, why seven aircrafts?
كابتن ، لماذا سبع طائرات؟
And 019.
و 019.
Say goodbye to Huansheng.
قل وداعا لهوان شنغ.
♫ Shed tears to our sweet love ♫
♫ تذرف الدموع على حبنا الحلو ♫
♫ The date of return is yet to come ♫
موعد العودة لم يأت بعد ♫
♫ The faith and zeal in heart ♫
v الإيمان والغيرة في القلب ♫
♫ Life and death hanging by a thread ♫
الحياة والموت معلقان بخيط ♫
♫ Sincerity blooms all over the land ♫
الإخلاص يزهر في جميع أنحاء الأرض ♫
♫ The wind lifts the signal fire ♫
♫ الريح ترفع اشارة الحريق
♫ Clear the shattered country ♫
♫ نظف البلد الممزق ♫
♫ The weeping eyes are looking forward to the view ♫
♫ العيون الباكية تتطلع إلى المنظر
♫ Tears can't be stopped ♫
♫ لا يمكن إيقاف الدموع ♫
Hanguang Squadron.
سرب هانغوانغ.
Sacrifice for the nation.
تضحية من أجل الأمة.
Die for the nation.
تموت من أجل الأمة.
♫ The pursuit in the words of scholars ♫
السعي في كلام العلماء ♫
♫ Guard every inch of our territory with life ♫
♫ حماية كل شبر من أراضينا بالحياة
♫ Look back in the end. My love for my homeland stays ♫
♫ انظر إلى الوراء في النهاية.  حبي لوطني يبقى ♫
Captain, drink some water.
كابتن ، اشرب بعض الماء.
Guys of Jianqiao all miss you.
جميع رفاق Jianqiao يفتقدونك.
Poshan and the fresh pilots are waiting for you to train them.
بوشان والطيارون الجدد في انتظارك لتدريبهم.
You need to pull yourself together.
تحتاج إلى تجميع نفسك.
Don't be preoccupied all day.
لا تنشغل طوال اليوم.
Are you still worrying about Haitang?
هل مازلت قلقة بشأن هايتانج؟
Or are you thinking about other things?
أم أنك تفكر في أشياء أخرى؟
Are you okay, captain?
هل أنت بخير يا كابتن؟
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
I'll get the doctor here. Hold it.
سأحضر الطبيب هنا.  أمسك به.
No need.
لا حاجة.
I'm okay.
أنا بخير.
Minister.
وزيرة.
The Japanese have changed Jianqiao airport
غير اليابانيون مطار جيانكياو
into a flight base for invading East China.
إلى قاعدة طيران لغزو شرق الصين.
Han Fuju ordered the 12th Army of the 3rd Corp
أمر هان فوجو بالجيش الثاني عشر من الفرقة الثالثة
to withdraw to the south the other day.
للانسحاب إلى الجنوب في ذلك اليوم.
Jinan was occupied.
احتلت جينان.
Northeast China, East China and North China all failed.
فشلت مناطق شمال شرق الصين وشرق الصين وشمال الصين.
We lost half of our land.
لقد فقدنا نصف أرضنا.
And our aircrafts were almost destroyed.
ودمرت طائراتنا تقريبا.
Zhang Qi, I asked you to withdraw in a set amount of time.
Zhang Qi ، طلبت منك الانسحاب في فترة زمنية محددة.
Did you?
هل فعلت؟
I should have arrested you for defying the order during the war.
كان يجب أن أوقفك لتحدي النظام أثناء الحرب.
Six pilots of Hanguang Squadron were sacrificed.
تمت التضحية بستة طيارين من سرب Hanguang.
We lost seven Hawker III fighters and one Nuo Fighter.
لقد فقدنا سبعة مقاتلين من طراز هوكر 3 ومقاتل واحد من طراز Nuo Fighter.
Who should be responsible for that?
من يجب أن يكون مسؤولاً عن ذلك؟
Don't tell me you were trying to cover the army and the people's retreat.
لا تقل لي أنك كنت تحاول تغطية الجيش وتراجع الشعب.
You're the captain of Hanguang.
أنت قبطان Hanguang.
If it's not your fault, who should be blamed?
إذا لم يكن هذا خطأك ، فمن يجب إلقاء اللوم عليه؟
Yes.
نعم.
I'm willing to take responsibility for that alone.
أنا على استعداد لتحمل المسؤولية عن ذلك بمفردي.
I'll accept the penalty.
سأقبل العقوبة.
We've got the outcome of the military trial.
لقد حصلنا على نتيجة المحاكمة العسكرية.
Hanguang Squadron fought the enemy valiantly in Jiangyin Campaign.
سرب Hanguang قاتل العدو ببسالة في حملة Jiangyin.
It destroyed seven enemy fighters,
دمرت سبعة من مقاتلي العدو ،
did damage to the enemy craft
ألحق أضرارًا بمركبة العدو
and covered Huangshan Battery with its last breath.
وغطت بطارية هوانغشان بأنفاسها الأخيرة.
However, it didn't withdraw in a set amount of time.
ومع ذلك ، لم ينسحب في فترة زمنية محددة.
Although for good reason,
على الرغم من أنه لسبب وجيه ،
it's not in accordance with the order.
لا يتوافق مع الأمر.
So, it's even. No punishment or reward.
لذلك ، بل هو.  لا عقاب ولا مكافأة.
I hope it guards against arrogance and rashness and learn from the experience.
أرجو أن تحرس من الغطرسة والسرور وأن تتعلم من التجربة.
Keep serving the party and the country honestly and faithfully.
استمروا في خدمة الحزب والوطن بأمانة وإخلاص.
Yes.
نعم.
Fortunately you two of Hanguang Squadron are alive.
لحسن الحظ أنتما اثنان من سرب Hanguang على قيد الحياة.
Zhang Qi.
تشانغ تشى.
I always keep the designation of Hanguang.
أحافظ دائمًا على تسمية Hanguang.
As long as you're alive, Hanguang will exist.
طالما أنك على قيد الحياة ، فإن Hanguang سوف تكون موجودة.
I still expect you to take back Jianqiao.
ما زلت أتوقع منك استعادة Jianqiao.
Now, I'm ordering you
الآن ، أنا أطلب منك
to get better soon and reorganize Hanguang Squadron.
للتحسن قريبًا وإعادة تنظيم سرب Hanguang.
Zhang Qi stays on as captain.
Zhang Qi يبقى كقبطان.
Zeng Niaoqiao is the deputy captain.
Zeng Niaoqiao هو نائب القبطان.
And Chen Ran is the operator.
وتشن ران هو المشغل.
The rest of the members will be
سيكون باقي الأعضاء
supplied by the new trainees from the 11th training class
مقدمة من المتدربين الجدد من الدورة التدريبية الحادية عشر
and Yunnan Aviation School.
ومدرسة الطيران يونان.
- Yes.
- نعم.  - نعم.
♫ A high wind is brewing. Ripping the thorns ♫
هناك رياح شديدة تختمر.  تمزيق الأشواك ♫
♫ Seize every day to seek justice ♫
اغتنم كل يوم لطلب العدالة
♫ Shed tears to our sweet love ♫
♫ تذرف الدموع على حبنا الحلو ♫
♫ The date of return is yet to come ♫
موعد العودة لم يأت بعد ♫
♫ The faith and zeal in heart ♫
v الإيمان والغيرة في القلب ♫
♫ Life and death hanging by a thread ♫
الحياة والموت معلقان بخيط ♫
♫ Sincerity blooms all over the land ♫
الإخلاص يزهر في جميع أنحاء الأرض ♫
♫ See the man of iron raise his gun ♫
شاهد الرجل الحديدي يرفع بندقيته
♫ The pursuit in the words of scholars ♫
السعي في كلام العلماء ♫
♫ Guard every inch of our territory with life ♫
♫ حماية كل شبر من أراضينا بالحياة
♫ Look back in the end. My love for my homeland stays ♫
♫ انظر إلى الوراء في النهاية.  حبي لوطني يبقى ♫
♫ The faith and zeal in heart ♫
v الإيمان والغيرة في القلب ♫
♫ Life and death hanging by a thread ♫
الحياة والموت معلقان بخيط ♫
♫ Sincerity blooms all over the land ♫
الإخلاص يزهر في جميع أنحاء الأرض ♫
♫ See the man of iron raise his gun ♫
شاهد الرجل الحديدي يرفع بندقيته
♫ The pursuit in the words of scholars ♫
السعي في كلام العلماء ♫
♫ Guard every inch of our territory with life ♫
♫ حماية كل شبر من أراضينا بالحياة
♫ Look back in the end. My love for my homeland stays ♫
♫ انظر إلى الوراء في النهاية.  حبي لوطني يبقى ♫